[음악: 드라마 '도깨비' OST]
[잔잔한 음악]
(은탁) 아저씨!
(김신 독백) 질량의 크기는
부피와 비례하지 않는다
[은탁 웃음소리]
[슬픈 음악]
(김신 독백) 제비꽃같이
조그만 그 계집애가
꽃잎같이 하늘거리는 그 계집애가
지구보다 더 큰 질량으로
나를 끌어당긴다
순간...
나는 뉴턴의 사과처럼
사정없이 그녀에게로 굴러떨어졌다
쿵 소리를 내며
쿵쿵 소리를 내며...
레드카펫 대박!
아저씨가 한 거죠?
완전 신기해!
아저씨!
(김신 독백) 심장이 하늘에서 땅까지
아찔한 진자운동을 계속하였다
아저씨 화났어요?
(김신 독백) 첫사랑이었다
[의미심장한 효과음]
저...
걸어갈게요
저 앞에서 세워주시면 돼요
저 호텔 근처 길도 다 외웠고
걸어가면 금방...
그래, 그럼
[타이어 마찰음]
아, 안녕히 가세요
[심장박동음]
[슬픈 음악]
[심장박동음-계속]
[날카로운 효과음]
악!
(신) 오직 도깨비 신부만이
[김신 신음소리]
그 검을 뽑을 것이다
[의미심장한 음악]
검을 뽑으면 무로 돌아가
평안하리라
하아... 하아...
(라디오 DJ) 인생엔 갑자기
이상한 장르가 끼어들기도 하죠
오늘 여러분의 장르는 무엇이었나요?
심쿵 로코?
이상하고 아름다운 판타지?
슬픈 멜로?
[지지직 소리]
[기괴한 효과음]
[기괴한 효과음-계속]
이러지 좀 맙시다, 진짜!
평범하게 말 걸어줘요
이러면 나도 무섭다고
(귀신) 놀라게 해서 미안
부탁할 게 있어서
정말 미안한데
내가 살던 고시원에 가서
냉장고 좀 채워주면 안 될까?
냉장고요?
어, 내가 죽은 지 얼마 안 돼서
엄마가 상 치르느라
아직 내 방에 못 와봤어
엄마가 내 방 냉장고 텅 빈 거 알면
가슴 아파할 거야
부탁할게
근데...
나 돈 없는데
거기까진 생각을 못 했다...
미안
아! 방법이 있어요
(귀신) 고마워...
[잔잔한 음악]
[찻잔 내려놓는 소리]
[종소리]
차가 식어요
이생에서 수고 많았어요
조심히 가요, 다음 생으로
이거 뭐예요?
이거 우연이에요?
난 아니에요
왜 전화 안 했어요? 기다렸는데
한다면서요?
하겠습니다
가서 지금
(써니) 허억! 어디 가서요?
어디 공중전화라도 찾으러 가요?
집에 전화가 있어서 집에...
금방 전화...
아하, 웃겨!
우리가 이렇게 마주쳤는데?
아!
반가웠어요
[어이없는 웃음]
미치겠다
금방 전화 말고 금방 커피 어때요?
서울에 널린 게 카페고
나 시간 많거든요
[부드러운 음악]
저기요
우리 이렇게 계속 커피만 마셔요?
해 다 졌는데?
아... 해가 참 짧죠?
안 짧았어요
한 시간째 계속 그러고 계셨거든요
인사 안 해요, 우리?
안부 안 묻고요?
얘기는 안 하나요?
아...
안녕하세요
그동안 잘 지내셨어요?
하...
네, 그쪽도 잘 지내셨어요?
제 반지는 잘 있고요?
여전히 핸드폰은 없으세요?
네, 잘 지냈습니다
반지 잘 있습니다
핸드폰 없습니다
하...
솔직히 말해 보세요
제 이름 까먹었죠?
선희요
선희 아니고 써니요!
[써니 웃음]
진짜...
웃기는 남자네?
혹시 컨셉이에요?
뭘 봐요?
보게 돼요
웃으니까
(써니) 근데 생각해보니까
난 그쪽 이름도 모르는데
이름이 뭐예요?
[얼어붙는 효과음]
이름을 묻더라
근데... 이름을 모르잖아, 나는
안부도 묻더라고
살아있지 않은 자에게 안부라니...
(김신 독백) 그 아이의 웃음에
하루 중 가장 화창한
오시의 햇빛에
생이 부서지던 순간이
떠오른 그 순간
[날카로운 효과음]
나는 결심했다
나는 사라져야겠다
더 살고 싶어지기 전에
더 행복해지기 전에
너를 위해
내가 해야 하는 선택
이생을 끝내는 것
(저승사자) 근데...
네 목소리 다 들려
진짜 죽게?
응
첫눈이 오기 전에
후우...
아...
하...
(덕화) 너 혹시 술 마시니?
아, 아니요?
마셨던데?
냉장고가 텅 비었던데?
초콜릿, 땅콩, 육포까지
남김없이 드셨던데?
뭐 그래
먹을 수 있지
근데 병은 왜 다 치웠냐?
병 치우면 안 들킬 줄 알았어?
그게 제가 사정이 좀 있어가지고...
그때 회장님이 필요한 거 있으면
다 말하라고
죄송한데 좀 내주시면 안 될까요?
제가 돈이 없어가지고
(덕화) 나도 돈 없거든?
이 소녀야!
나도 돈...
나도 돈이 없다고...
[초인종 소리]
계산하려던 중이었는데
아, 깜짝이야!
들어간다
아저씨 왜 왔어요?
덕화 오빠가 다 얘기했어요?
뭘?
아, 그게...
사실 저 혼났거든요, 덕화 오빠한테
(김신) 걔가 누굴 혼낼 만큼
떳떳한 애가 아닐 텐데
냉장고를 제가 싹 다 비워가지고...
이거 계산 좀 어떻게...
알바비 받으면 틈틈이 갚을게요
안 될까요...
사실 술은 아저씨가 마셨잖아요
딴 건 제가 좋은 데 좀 썼어요
모른 척하시면 이거 다 불어서
꺼버릴 거예요
오늘 하루 종일 왔다 갔다 하게
만들 수도 있어요
[촛불 꺼지는 소리]
이제 소환하지 마
그럴 필요 없어
계속 옆에 있을 테니까
집에 가자
어떤 집에요?
내가 사는 집
넌 도깨비 신부니까
아저씨...
저 사랑해요?
그게 필요하면 그것까지 하고
사랑해
[잔잔한 음악]
[빗소리]
내가 그렇게 싫어요?
뭐가 어떻게 싫으면
이렇게 슬플 수가 있어요?
비가 주룩주룩 오네
뭐 됐어요
아저씨가 싫어도 슬퍼도
난 아저씨 집에 가서 살 거니까
제가 지금
찬 도깨비 더운 도깨비
가릴 처지가 아니라서요
아무튼 제가 검만 빼주면
되는 거잖아요
어
그럼 돼
기다리세요
짐 챙겨 나올게요
[빗소리]
(은탁) 아저씨는 이름이 뭐예요?
너무 궁금해서 물어본 건 아니에요
암만 우리가
혼인보다는 먼 동거보다는 가까운
애매한 관계여도
명색이 도깨비 신부인데
신랑 될 도깨비 이름 정도는
알아야 될 것 같아서요
우리...
아직 우리도 아니구나
(김신) 네가 태어나기 전부터
시작된 것 같은데...
우리
언제는 유종신
또 언젠가는 유재신
현재는 유신재
진짜 이름은...
김신
출발...
초록 불
[의미심장한 효과음]
오늘 쓰레기 내놓는 날이라
볼 때마다 신선하시네요
주세요
이거 이제 제가 할게요
얘 왜 이래?
왜 갑자기 나한테 잘 보이려고 그래?
오늘부터 여기서 같이 지낼 거야
[차 문 닫는 소리]
(김신 독백) 너를 위해
내가 해야 하는 선택
이생을 끝내는 것
[봉투가 멀리 날아가는 소리]
응원한다, 너의 앞길
앞으로 네가 할 일들
- (저승사자) 들어가자
- (은탁) 아, 네
잘 부탁드립니다
(은탁) 그러니까
제가 앞으로 할 일이
집안일이 되게 많은가 봐요?
(김신) 네 자리겠지?
(저승사자) 마지막에
별을 누르는 걸 거야...
비밀번호를 모르시는 거예요
두 분 다?
번호를 누르고 들어간 적이 없어서
꼭 그거 같네요
놀이동산에 있는 귀신의 집에
들어가기 직전이요
두렵고, 설레고
안에 뭐가 있을지 모르겠고
들어가면 다시
무사히 나올 수 있을까 싶고
들어와
응?
넌 왜 여기...
얘... 얘가 왜 여기
언제 어떻게 있는 거야?
오늘부터 같이 지낸대
잘 부탁드립니다
(김신) 현관문 비밀번호 알려줘
근데 얘 왜 여기서 지내?
아, 왜 나는! 나는!
너 그거 원 샷! 술이나 깨
하... 하하...
(김신) 이쯤에는
바로크풍 의자를 두는 게 좋겠어
사진관이냐?
심신을 안정시키는
파스텔 톤의 데이베드가 좋아
(김신) 유치원이냐?
여기는 19세기 낭만파 그림을 걸고
여기는 벽난로가 좋겠군
펜션이냐?
저쪽엔 스칸디나비안 스타일의
벽지를 바르고
모델하우스냐? 내 손님이야!
- 내 집이야!
- (은탁) 제 방이에요!
[발랄한 음악]
전 다 괜찮아요
이쪽에 19세기 낭만파 벽지를 바르고
이쪽에 파스텔 톤 벽난로를 놓죠, 뭐
사이좋게
그럼 일단 오늘은
거실 소파에서 자면 되나요?
제가 거실에 있는 게 불편하면
밖의 화단도 괜찮아요
제가 지금 누울 자리 가릴 처지가
아니라서요
(저승사자) 그러니까 누구를 들이려면
먼저 침대부터 사고...
오늘은 내 방에서 자
아저씨랑 같이요?
쓰읍!
아니야!
그럼 아저씨는요?
하...
(저승사자) 이거 무슨 뜻이야?
내가 침대에서 잘 터이니
내 걱정은 말고
소파에서 편히 자도록 해
(저승사자) 아
이 도깨비 말 참 이상하게 하네
절대 안 돼! 내 침대야!
부정 타!
알아
맘 쓰지 말래도
- (저승사자) 거실 소파 있잖아
- (김신) 나 소파에서 못 자
애 막 왔다 갔다 할 텐데
그럼 호텔가서 자
나 호텔에서 못 자
애 저 방에 혼자 있는데
어디가?
[의미심장한 효과음]
기타 누락자 화단에 재울 거야
너 원래 이렇게 인정머리 없었어?
- (저승사자) 어
- (김신) 그럼 소파로 할게
말 걸지 말고
네가 옆에서 많이 도와줘라
참...
아이구, 편안하다
이렇게 앉아있었으려나?
어?
내 책!
내가 보고 있으랬지 갖고 있으랬나?
[의미심장한 음악]
안 버렸네?
치이...
소중히 간직하기는
흠... 이건 또 무슨 책이냐
나 한자 모르지
[잔잔한 음악]
(김신 독백) 이국의 땅에도
전쟁이 끊이지 않는다
칼로 활로 땅을 빼앗고
곡식을 빼앗고, 생을 빼앗는다
이국의 신도, 고려의 신도
다 한통속이다
함께 고려를 떠나왔던
어린 손자의 손자의 손자를 묻었다
나는 작은 방구석에 놓여있는
의자에서 몇 날 며칠을 보냈다
나의 유서는 죽음을 앞두고
남기는 말이 아니다
신이여
[천둥소리]
나의 유서는
당신에게 죽음을 달라는 탄원서이다
이 삶이 상이라 생각한 적도 있으나
결국 나의 생은 벌이었다
그 누구의 죽음도
잊히지 않았다
그리하여 나는
이생을 끝내려 한다
허나
신은 여전히 듣고 있지 않으니...
넌 신을 본 적 있어?
혹시 지금...
신을 보고 있는 거야?
(저승사자) 하아...
말 걸지 말랬지?
나 같은 말단이 신을 어떻게 봐?
난 본 적 있는데
어떻게 생겼는데?
그냥...
나비였어
꼭 그런 식이지
지나가는 나비 한 마리도
함부로 못 하게
얼굴이라도 보여주면
원망이라도 구체적으로 할 텐데
그러게
신이 정말...
견딜 수 있는 만큼의
시련만 주는 거라면
날 너무 과대평가한 건 아닌가 싶다
(저승사자) 힘들어?
[잔잔한 음악]
(김신) 걱정 마
안겨서 울진 않을 거야
인간들은 그렇게 잘도 보는 신을
우리는 어떻게 한 번을 못 본다
[휴대전화 알람소리]
아, 여기 도깨비 씨 댁이지?
아침들은 어떻게 하려나?
찬거리가 좀 있으려나?
있을 건 다 있는데
뭔가 쓸쓸하단 말이야
(은탁) 우와!
아름다워라
남자들 살림이라 어떨까 했는데
저, 누가 만들어주는 밥 먹는 거
되게 오랜만이에요
(김신) 준다고 안 했는데?
잘 먹었습니다!
제 용돈은 제가 벌어서 쓸게요
내일부터는 식사도 제가
알아서 하고요
빨래도 제가 알아서 할게요
(김신) 우리 원래 그렇게 해
이런 부잣집은 일해주시는 분
다 있고 그런...
[흥미진진한 음악]
(김신) 어우!
(저승사자) 뭐야...
나 몰래 연습했어?
(김신) 너 오늘
컨디션 좋아 보인다?
[기합소리]
두 분이 이 모양이시니까
사람을 못 쓰는구나
뜨아!
[칼 떨어지는 소리]
(은탁) 뭐...
비슷한 맥락으로
제가 뭘 좀 적어봤는데요
경청해주시면 좋겠어요
호소문
1, 비가 자주
안 내렸으면 좋겠습니다
시민들 불편하니
제가 이 집에 사는 동안은
부디 행복해주세요
2, 불만이 있으시면
말로 해주십시오
저를 데려간다거나 데려가겠다거나
혹은 데려가려는 일이
없었으면 좋겠습니다
3, 급한 일이 있으시면 연락주세요
갑자기 눈앞에 나타나지 마시고요
지은탁 010-1234-1234
참고로 수업 중에는 안 돼요
알바 중에도 싫어요
도서관에선 꺼놔요
이상입니다
학교 다녀오겠습니다
[웅장한 음악]
[의미심장한 효과음]
(김신) 전화를 하란 얘기인 걸까?
우리가 핸드폰 없는걸...
무시하는 거 아닐까?
진짜?
(저승사자) 난 이거!
시크한 블랙, 마음에 들어
넌 이거 시퍼런 블루, 마음에 들어?
이 자식 지금 흥분했다
이런 거 처음 봐서
설명해라
자자! 번호는 차차들 외우시고
이게 스마트폰이라고 하는 건데
난 괜찮으니
설명은 이런 거 처음 본 이자에게만
(저승사자) 이자 말이 맞다
나에게만 하면 된다
삼촌 진짜 쓸 줄 알아요?
얘 굉장히 스마트한데
몰라서 안 썼겠느냐?
- (김신) 다 필요 없어서...
- (저승사자) 드라마를 보니
서로 얼굴을 보고 통화하던데
야, 그렇게 급하면
300년 전에 사지 그랬어!
아, 삼촌들 진짜...
그건 이따 알려드릴 거고요
자, 그러면 일단
플레이스토어부터 가봅니다
지금?
(덕화) 네?
왜 일어나?
플레이스토어 가자며
(저승사자) 어!
멀어?
뭐해? 옷 입고 와
어어
[휴대전화 진동음]
[흥미진진한 음악]
얼굴 보고 통화하자며
(저승사자) 그러니까
얼굴이 안 보이는데?
너 귀에다 갖다 댔어?
떼 봐
뭘 떼?
팔!
팔을 좀 멀리 떼보라고, 이렇게!
팔을?
어
(저승사자) 이렇게?
이렇게?
안 보여
아...
어떡하지, 너?
무신이면...
장군님?
오! 나랏일?
음, 안정적
근데 왜 이렇게 자료가 없냐?
별 업적이 없나?
[휴대전화 진동음]
뭐지?
모르는 번호인데
여보세요?
오! 스마트폰도 쓸 줄 알아?
5.5인치 QHD 디스플레이에
엑시노스 8,890
옥타코어 프로세서
램 4기가바이트, 강화유리 소재로
더 가볍고 슬림한
바디를 자랑하는...
뭘 외운 거야?
뭐 필요하다고?
빗? 칫솔, 수건은 집에 많고
아저씨, 이거 뭔지 모르죠?
사실 얘 아저씨예요
야, 볼이 발그레하니 핑크색인데
뭘 아저씨야?
말고요, 얘가 사실은 도깨비인데
사람들이 자기를 무서워하니까
자기가 제일 좋아하는
메밀묵을 뒤집어쓰고
도깨비
아닌 척하고 있는 거거든요
되게 귀엽죠?
제 말 무슨 뜻인지 알죠?
아저씨, 이게요
사람들이 밤에 공부할 때
쓰는 건데요
아저씨, 이게요
더 필요한 거 없어?
아이, 지금도 많아요
나중에 들고 나갈 생각 하면
- (은탁) 다 짐이에요
- (김신) 그게 무슨 소리야?
(은탁) 남녀 사이 모르는 거잖아요
제가 나갈 수도 있죠
말고, 나중에 들고 나간다니
그게 무슨 소리냐고?
누가 나갈 때 준대?
(써니 회상) 근데 생각해보니까
난 그쪽 이름도 모르는데
이름이 뭐예요?
아니, 내가
연봉을 물었어요?
재산 정도를 물었어요?
유산 유무를 물었어요?
그쪽 이름 좀 물었다고
벌떡 일어나 가버리는 게 어딨어요?
제가 이름에 좀 민감해서요
미안합니다, 선희 씨
선희 아니고 써니라니까!
[써니 한숨소리]
벌써 헤어지는 거예요, 우리?
잠깐 커피라고...
다 마셨고
기막혀
근데 저기...
아까 커피 리필하신다고 빌려 가신
영수증
안 돌려주셨는데...
내가 커피를 왜 리필했는데요
커피를 매우 좋아하십니까?
영수증은 꼭 좀...
저희 회사가 워낙 철저해서요
하...
[잔잔한 음악]
됐어, 여기까진 됐어
아잇...
아...
(김신) 네 방 가봐
대충 살 만큼 해놨어
(은탁) 진짜요? 앗!
[밝은 음악]
아, 무거워!
[문 소리]
[종소리]
맘에 들어?
올라오실 거였는데
이거 다 저한테 들려 보내신 거예요?
내 손은 좀 쉬어야 해서
이거, 이거
돈 많이 쓴 손이라, 이 손이
아!
이 손이 썼나?
이곳은 천국일까요?
마음에 꼭 들어요!
직접 하신 거예요?
그 고사리 같은 손으로?
이걸 다 직접 하는 마음으로
부탁했어
음...
그럼 쉬어
아! 벽에 못 박지 말고
아래층이 내 방이니까
걸을 때 뒤꿈치 들고 걷고
네, 쉬세요!
[물건 옮기는 소리]
화분을 옮기는군
남향으로 둬야 하는데
잘 놓는군
[쿵쿵거리는 소리]
침대를 좋아하는군
[종소리]
방문을 열고 나오는군
집중이 전혀 안되는군
(은탁) 한 소녀가 공부 중일 겁니다
고3이니까요
[노크소리]
이... 이름이요?
이름은 왜요?
혹시 그건가요?
저승사자가 이름 세 번 부르면
죽는다는...
저 이제 기혼이에요
이제까지와는 다른 저라고요
가정이 있는 몸이야!
남편 성 따를 거라서
저 이제 지은탁이 아니에요!
지은탁이 아니라구요...
네 이름 말고
여자들이 좋아하는 남자 이름
네?
이름이... 없어
내가
그래서 좀 참고하려고
그런 이름 뭐냐고
(은탁) 아저씨는 이름이 없어요?
도깨비 아저씨는 있던데
뭔데?
김신
되게 예쁘죠?
치...
재수 없어
뭐... 생각하신 이름은 있으세요?
[발랄한 음악]
혁... 준...
민?
하아...
여자들이 좋아하는 이름이라면
대표적으로 세 명이 있죠
현빈
원빈
김우빈
아! 빈?
(덕화) 설마 진짜
현빈, 원빈, 김우빈
그런 걸로 짓는 건 아니겠지?
그러시는 분 이름도
유덕화잖아요
그게 또 아주 깊게
열 받는 사연이 있어요
아, 왜 하필 삼촌은 92년도에
유덕화한테 꽂혀가지고
나 그래서 무간도도 아직 안 봤어
보이콧이야
내가 천우그룹 총수 돼도
61년생 그 양반한테
검색어 밀릴 걸
하긴 너한테도 치이는데
그게 무슨 말이에요?
네 손에 나의 아주 중요한 게
달려있단 얘기야
중요한 거 뭐요?
내 카드
나 그거 내 목숨보다 중요해
(은탁) 우와!
뭐가 우와야?
나는 내가 갖고 태어난 게
아무것도 없는 줄 알았거든요
근데 알고 보니 되게 뭔가 많이
내 손에 쥐어져 있는 것 같아서
신기해서요
여기, 여기!
저 앞에 치킨집 앞에서 세워주세요
(덕화) 설마...
너 알바하는 치킨집이 저기야?
네, 왜요?
흐흠...
드시면서 들으세요
일전에 말씀드린
그 치킨집 문제 말입니다
하... 생각지도 못한 복병이...
없던 걸로 하죠, 캔슬해 주세요
별걱정을 다 하십니다
일하지도 않았습니다
하...
이런 걸 전화위복이라고
하는 거겠죠?
그래서 말씀인데 혹시 할아버지가 뭐
꼭 전하라고 하신 건 없으실까요?
있습니다
지은탁 양 수능이
얼마 남지 않았으니
각별히 몸가짐 유의하시랍니다
네? 전하실 게 카드가 아니고요?
1, 지은탁 양에게 말 걸지 말 것!
2, 침묵은
금이라는 것을 명심할 것!
3, 과묵할 것!
4, 입 다물 것!
모쪼록 이 어려운 일들을
훌륭히 해내시길 바란다는
전언 있으셨습니다
- (덕화) 카드가 아니고요?
- (김 비서) 아니고요
[젓가락 부러지는 소리]
하아...
[밝은 음악]
[노크소리]
공부하다가
심심할 때 검 좀...
공부하느라 바쁜 건 아는데
시간 날 때 검 좀...
공부하느라 힘든 건 알지만
잠시 잠깐 검 좀...
(저승사자) 공부하느라
고독한 건 알겠으나
짬 날 때 저자의 검 좀...
나의 독려는 비밀
아, 깜짝이야!
- (은탁) 아이, 씨!
- (김신) 넌 꿈이 뭐니?
뭐가 되고 싶어?
이렇게 많이 먹으면서
검도 안 빼주고 공부만 하는 넌
꿈이 뭐냐고
라디오 피디요
수시도 다 그쪽 학과로 넣었는데요
아이! 그 얘기가 아니잖아
이렇게 독해력 딸려서
대학은 붙겠니?
아, 뭐 그런 악담을!
안 그래도...
제가 심사숙고를 좀 해봤는데요
아저씨 예뻐지는 거
당분간 보류할게요
보류?
너 심사숙고한 거 맞아?
저 효용가치 없어져서
아저씨가 저 쫓아내면 어떡해요?
그 생각만 하면 스트레스 받아서
공부가 안돼 가지고
공부도 안 되는데
간식은 왜 꼬박꼬박 다 먹어?
이봐, 이봐
본색 나오는 거
아까워요?
그니까 제가 500 해주고
치워달라고 했을 때 해주셨음
얼마나 좋아요?
야, 암만 그래도 내가 명색이
물이고 불이고 있다가도 없는 그건데
현금 박치기를 어떻게 해? 상스럽게
아유, 제가 다 고급지게 받죠!
하아...
야, 근데...
넌 대체 왜 꾸준히 500이야?
액수가 너무 애매해서 묻는 거야
서울에 월세 하나
구하기 힘든 금액인데
월세 구하는 건 꿈도 안 꾸고요
어른 될 때까지
찜질방 전전할 돈이랑
혹시 대학 붙게 되면
등록금 내야 되니까
거기서 200은 킵 해두고
학자금 대출이랑
이런저런 생활비 메우는 것까지
정확하게 계산해서
산출한 금액이고요
그 애매한 500이
저같이 없는 사람한테는
5억만큼 무겁고요
됐어요?
500 해줘
어떻게 그걸 아직...
냉혈한!
(은탁 회상) 궁금한 게 있는데요
500 안 해줄 거야!
아, 깜짝이야!
'고백 안 해줄 거야'라고 들었어
500 해줘
너 발음 좀 똑바로 해, 놀랐잖아!
'500 해줘!'라고 하셨는데요
넌 가서 공부하고!
근데 네 이름이 김신이야?
어... 왜?
네 이름은...
되게 멋있다
[써니 한숨소리]
(써니) 하, 참 나...
안 하냐? 해라!
(은탁) 사장님, 바쁘세요?
바쁜지가 언제인지도 모르겠다
(은탁) 저 그럼...
잠깐 언니라고 불러도 돼요?
제가 의논할 언니가 없어가지고요
언니라고 부르면
장르는 딱 하나지
애 가졌니?
아, 아니요!
- (써니) 그럼?
- (은탁) 그냥...
일찍 결혼하는 거에 대해서
어떻게 생각하세요?
(써니) 남자 몇 살이야?
열아홉? 스물?
더 좀 많아요
애가 많아 봤자지
애는 어떤데?
음...
책을 항상 가까이하고
그림과 음악에 조예가 깊고
어... 옛날에 나랏일을 했었...
그딴 거 말고 너한테 어떻게 하냐고
잘해줘?
아...
일단은요
제가 필요하니까
그럼 넌?
넌 그 자식 좋아해?
- 아니요!
- 그럼 그 자식은?
그 자식은 너 좋아해?
아니요...
뭐야? 그럼 둘 다 아닌데
이 결혼을 왜 해?
그러게요...
하하...
하하하...
이 결혼 뭐지?
일 보세요
(은탁 회상) 아저씨...
저 사랑해요?
그게 필요하면 그것까지 하고
사랑해
안 필요해요, 그런 사랑
아저씨나 필요해하지 마세요
내가 예쁘게 해주나 봐라
[신비로운 효과음]
[문 열리는 소리]
(은탁) 다녀왔습니다
빨래 개키세요?
저도 할게요
맨날 혼자 하셨죠?
보아하니 그래요
알아주니 고맙군
(은탁) 아, 화장실 수건이
전부 저승 아저씨 솜씨구나
어쩐지 각이 죽이더라
죽인다는 표현은
좀 자제해 줬으면 좋겠어
아... 죄송...
전 이 집 수건이 참 좋아요
보송보송하고, 고급지고, 톡톡하니
앗! 감사합니다
[흥미진진한 음악]
17세기 네덜란드 황금시대의
대표적인 화가 렘브란트 반 레인의
빛과 어둠을 극적으로 배합한
야경이라는 제목으로 더 알려졌지만
으음! 사실 프란스 반닝 코크 대장과
빌렘 반 로이텐부르그의 민방위대가
제목인 이 그림을
어디에 걸면 좋을까?
난 그 목도리 너 아홉 살 때도
본 것 같은데 그 목도리 맞지?
어? 맞아요
엄마 유품이에요
엄마는 제가 귀신 보는 게
목에 있는 점 때문이라고 생각해서
이것만 가리면 귀신 못 보겠지 하고
되게 어릴 때부터
둘둘 둘러주셨는데
아무 소용없었거든요
근데 습관이 돼 가지고
이제 이게 엄마 같고 그래요
500 해줘
자꾸 무슨 고백을 하래? 넌!
야, 그리고 너!
뭐 묻기만 하면 사연이 어?
무서워서 묻겠냐?
얘 왜 이래?
아저씨한테 대답한 거 아니잖아요
되게 별로야, 성격이
힘드셨겠어요
근데 이름은 정하셨어요?
(김신) 어이, 고3!
너 공부 안 해?
너 잘하면 아주 대학 떨어지겠다?
잘하면 대학이 왜 떨어져요?
잘하면 철썩 붙지!
아, 됐고!
너 들어가서 공부해!
너 라디오 피디 되겠냐 그래가지고?
어, 너 라디오 피디 될 거야?
멋있다
네, 제가 어렸을 때부터
라디오를 좋아해서요
라디오 얘기 내가 말했는데
왜 쟤랑 얘기해?
같이 사는 사람들끼리 말도 좀 섞고
사람? 네가 같이 사는 것들 중에
사람이 있나 봐라!
나 여기 검 좀 봐라, 어?
아저씨, 혹시 이름 안 정하셨으면
박보검 어때요? 박보검!
뭔 검?
이게 아주 검 좀 본다고
오냐오냐 해줬더니 아주 그냥!
참 나!
내가 누구 때문에 이 점이 생기고
누구 때문에 귀신을 보는데요!
나긴 뭐! 예쁘기만 하구먼!
어머!
아저씨 지금 내 머리카락 쳤어요?
아! 그러니까 가슴에 검이 꽂히지!
사람이 이런 게 꽂힌 덴
다 이유가 있다니까요
너 어떻게 그렇게 사람 아픈 데를
콕콕 질러?
사이코패스야?
아저씨는 뭐 처음부터
안 그랬는 줄 알아요?
넌 도깨비 신부가 아니다
소문에 살지 말고 현실에 살아라
자기는 뭐 콕콕 안 찌르고
되게 푹신푹신했는 줄 아나 봐?
너 위해서 얘기한 거잖아
너 위해서!
나 위할 거면 남친이나 내놔요!
알바, 이모네, 남친!
무슨 수호신이 이래?
안 이루어졌잖아요, 남친!
여기 있잖아, 네 남친!
여기 어디요? 여기 어디?
여기 네 앞에 나!
[흥미진진한 음악]
[부드러운 음악]
[종소리]
아, 미쳤나 봐
남친이래
참나... 누구 마음대로?
나 좋아해? 치...
어이없어
하아... 하아...
하... 900년 만에 실언이군
따지자면 남친이 아니라 남편인데
가서 소상히 정정을 해야 하나?
몹시 곤란하군
누구는...
이름이 없어서 전화도 못 하고 있는데
지들은 아주...
[음산한 효과음]
(저승사자) 누구는
이름이 없어서
전화도 못 하고 있는데
[문 소리]
지들은 아주...
(덕화) 아우, 껌껌해 죽겠네!
뭐 하세요?
(김신) 아직도 그러고 있냐?
나가, 둘 다
(덕화) 끝방 삼촌 왜 이래?
무슨 일 있어?
딱 여자 생각한 얼굴인데
내가 뭐! 뭐가! 어디가!
이게 그 여자 전화번호인가 봐
오! 입술
내놔, 말로 할 때
삼촌, 이 입술 자국에
뽀뽀해봤어? 안 해봤어? 솔직히
너 나 좀 따라와야겠다
거기가 좋은 덴 아닐 거야
- 사, 삼촌...
- 어 신호 간다! 신호 간다!
[통화 연결음]
야, 하지 마!
안 걸 거면 왜 받아?
인간처럼 보이려고
언젠가 전화할지도 모르니까!
- (김신) 지금이 그 언젠가야
- (써니) 여보세요?
어! 인간처럼 얼른!
[의미심장한 효과음]
[흥미진진한 음악]
흐흠! 안녕하세요? 저는...
아, 아니야, 별로야
좀... 거칠게 나가볼까?
뭐해? 내 목소리 몰라?
잊을 만한 목소리가 아닌데!
아, 이것도 아니야
여보세요?
어머! 여보세요?
(김신) 난 세 번째
여보세요?
(저승사자) 너 다 듣고 있었어?
너 왜 이거 안 걸려?
멋있지? 신기하지?
전화나 받아
이건 나도 할 수 있거든
땡!
(덕화) 어어!
[의미심장한 효과음]
[시계 째깍 소리]
- (덕화) 이거 뭐야?
- (김신) 먹어, 먹어
얼음!
[얼어붙는 효과음]
(써니) 여보세요?
흐으음!
여보세요?
[써니 한숨소리]
전화를... 할 줄 아네요?
못하는 줄
아니면 손가락 부러졌거나
아, 네, 배웠습니다
손가락 안 부러졌습니다
걱정 감사합니다
(써니) 제 번호가
거기 있긴 있었네요?
네, 번호분 여기 잘
기다렸어요, 연락
아... 네
'아, 네...'
다음에 뭐 더 없어요?
하실 말씀 더 있지 않나요?
- 예를 들면
- 아침, 점심, 저녁 중
언제 만나야 제일 편하겠냐
뭐 그런 거
아침, 점심, 저녁 중
언제가 제일 편하십니까?
저야 아침에 만나서
저녁에 헤어지는 게 제일 편하죠
인간처럼 보여야 하니 걸어가자
(덕화) 타시죠
인간이면 인천까지 걸어서 못 가요
아!
하아...
[심장 박동음]
(김신 회상) 여기 있잖아
네 남친!
여기 어디요? 여기 어디?
여기 네 앞에 나!
앞에 계셔서 깜짝 놀랐...
아, 저 목이 말라가지고
그 저...
알바 가야 돼요
야, 지은탁
네?
어?
방금 부르셨잖아요
- (김신) 내가?
- (은탁) 네
- (김신) 왜?
- (은탁) 그러니까 왜요?
어색해서
저도요
하...
(은탁) 그럼 제가...
자연스럽게 배고프다고 할까요?
그럴래?
그럼 내가 자연스럽게
'소 먹을래?' 해볼게
코트만 금방 입고 나올게요
아저씨 옷 입으세요
[번쩍이는 효과음]
다 입었어, 가자
가자!
어우! 나 이 집 두 번째야
이러다 단골집 되겠다
우리 그때 저기 앉았는데
[발자국 소리]
(직원) [영어] 퀘벡에
오신 걸 환영합니다
편하신 자리에 앉으세요
[의미심장한 음악]
(은탁) 그니까요
뭐 외국에 와봤어야죠
(써니) 그니까 하필
9시에 뭔 해외야
나 스물아홉 땐
집 앞 슈퍼도 안 나갔어
- (은탁) 진짜요?
- (써니) 어, 약속이 없어서
저 그래도
외국 처음 온 사람 안 같게
엄청 잘 다녀요
조금 헤매고, 밥도 안 굶고
소도 한 덩이 크게 먹을게요
저 어떤 남자랑
멋진 레스토랑에 왔거든요
(써니) 레스토랑이 멋지면 어떡해?
남자가 멋져야지
졸려, 끊어
(은탁) 네, 주무세요
대표님, 여기요!
[의미심장한 음악-계속]
[신비로운 효과음]
(김신 독백) 스물아홉의 너는
계속 환하구나
하지만 네 옆엔...
나는 없구나
나의 생은 결국...
불멸을 끝냈구나
내 죽음 뒤에
그 시간 뒤에 앉아있는 너는
내가 사라진 너의 생은
나를 잊고 완벽히
완성되었구나
나는 사라져야겠다
[반짝이는 효과음]
예쁘게 웃는 너를 위해
내가 해야 하는 선택
이생을 끝내는 것
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
결국 난...
그 선택을 했구나
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
(써니) 여전히 잘생겼고
여전히 이상하지
이상하다 싶으면서도
얼굴 보면 자꾸 까먹어
(은탁) 머리를 그렇게
꾹꾹 누르는 게 아니라...
이렇게 쓰담쓰담하는 거거든요
(김신) 이제 그럼...
나 좀 예뻐지게 해주면 안 될까?
네...
(삼신할매) 이제 그만 아파야지
많이 아팠어
(김신) 집문서는 네 방에 뒀어
이제 진짜 네 집이야
(김신) 부디 오래오래 잘 살아
그리고 부탁이 있어
내가 사라지면
그 아이 낙인도 사라질 거야
그럼 그때...
그 아이 기억을 지워줘
자신을 원망하지 않도록